वांग युया
निर्देशक चांग
समझा।
मैं समझ गया।
ठीक है।
मैं पहले जाकर स्थिति की जांच करूंगा।
यदि आवश्यक है,
मैं टीम से बैकअप का अनुरोध करूंगा।
ठीक है।
क्या गलत?
कुछ नहीं।
ची ज़िया
मैं जा रहा हूं।
आप कहां जा रहे हैं?
तू गुओलिन के गृहनगर में,
युजी.
क्या आपको नियम तोड़ने का डर नहीं लगता?
आप क्या सोच रहे हैं?
युजी में एक परित्यक्त रिसॉर्ट है
जहां एक हत्या घटित हुई।
तीन लोग मर गये.
शहर के पुलिस स्टेशन ने शहर ब्यूरो से सहायता का अनुरोध किया।
चीफ चांग चाहते हैं कि हम पहले वहां जाएं।
चल दर।
इंतज़ार।
मैं पहले ही स्पष्ट कर दूं।
सभी आदेशों का पालन करें.
तू गुओलिन के बारे में,
जब सही समय आएगा तो हम इस पर चर्चा करेंगे।
हाँ।
मेरे जाने के बाद,
टीम आपके हाथ में है.
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो...
ध्यान से।
अलविदा।
ची ज़िया
क्यू बाई
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैं यहां व्यापार के लिए हूं।
जल्दी से अंदर आओ.
यहाँ बाहर मत रहो.
लो, अपने आप को सुखा लो।
धन्यवाद।
बुरा नहीं है, श्रीमान क्वो.
आपका व्यवसाय ग्रामीण अर्थव्यवस्था तक पहुंच गया है।
बस जीविका चलाना है।
मेरे पास एक निर्माण टीम है
सड़क निर्माण पर युजी ग्राम समिति के साथ काम करना।
इसलिए मैं यहां अक्सर आता हूं।
मैंने सुना है कि युजी इस समय ग्रामीण पर्यटन का विकास कर रहा है,
इसलिए मैं देखने आया
अगर मैं कुछ मदद कर सकता हूं तो पूछिए।
बस इसे पैसा कमाना कहिए।
इसे इतना महान क्यों कहा जा रहा है?
कोई ज़रुरत नहीं है।
अधिकारी लुओ,
हम फिर मिलेंगे.
हाँ,
हम एक दूसरे से क्यों टकराते रहते हैं?
शायद पुलिस के साथ मेरा कोई विशेष संबंध है।
पुलिस से संबंध होना
यह बिल्कुल अच्छी बात नहीं है.
मुझे लगता है कि यह काफी अच्छा है.
मुझे सुरक्षित महसूस कराता है.
हम अंदर बात क्यों नहीं करते?
तुम्हें यहां सर्दी लग सकती है।
अधिकारीगण, कृपया अपना काम जारी रखें।
मुझे किसी काम से बाहर जाना है।
मैं भी सरकारी गेस्टहाउस में रह रहा हूं।
हम फिर कभी मिलेंगे।
लो, यह तुम्हारा है।
धन्यवाद।
आ रहा।
क्या यह सचमुच वैसा ही है जैसा आपने आशंका जताई थी?
शायद।
युवा मास्टर,
हमें आगे क्या करना चाहिए?
सतर्क रहो
और परिस्थिति के अनुसार अनुकूलन करें।
समझा।
वह व्यक्ति किस कमरे में रह रहा है?
कौन सा व्यक्ति?
वह जिसने प्रवेश द्वार पर हमसे बात की थी।
लंबा आदमी.
गोरी चमड़ी वाली.
काफी परिष्कृत लग रहा है.
उपनाम क्यू.
क्या आप मेरे लिए जांच कर सकते हैं?
क्षमा मांगना,
हम ग्राहक की जानकारी का खुलासा नहीं कर सकते.
हम पुलिस अधिकारी हैं.
कमरा 316.
कितने लोग?
एक,
लेकिन उसके साथ एक और व्यक्ति यात्रा कर रहा है,
कमरा 317 में उसके सामने रह रहा था।
वे कब पहुंचे?
आधे घंटे पहले।
कैप्टन लुओ, आप क्या कर रहे हैं?
मुझे उचित संदेह है।
मैं काम कर रहा हूं।
आपके कमरे तैयार हैं,
225 और 226.
चलो सामान पैक करें
और सीधे स्टेशन पर चले जाओ.
कैप्टन लुओ.
नमस्ते, कैप्टन लुओ।
मैं युजी टाउन स्टेशन का पुलिस अधिकारी हूं।
मेरा नाम वेई गुओलियांग है।
आप मुझे ज़ियाओ वेई कह सकते हैं।
हमारे प्रमुख प्रशिक्षण के लिए बाहर गए हुए हैं।
उसने मुझे तुम दोनों को स्टेशन तक ले जाने के लिए कहा
और आपकी जांच में सहायता करेंगे।
नमस्ते।
मैं मेजर क्राइम्स यूनिट से ची ज़िया हूं।
हैलो मालिक।
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
मैं तुम्हारा बॉस नहीं हूं.
हम सब साथी हैं।
तो फिर चलिए
सीधे स्टेशन जाओ.
ठीक है।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं,
अधिकारी.
यह डिस्प्ले बोर्ड पर है।
चलो, इसी से काम चला लेते हैं।
स्थिति यह है.
पिछली दोपहर,
स्टेशन को एक गुमनाम कॉल प्राप्त हुई।
कॉल करने वाला
बाइलोंग रिसॉर्ट में कई शव मिलने की सूचना मिली है।
फिर तुरंत फोन काट दिया।
मेरे पास कॉल करने वाले की पहचान सत्यापित करने का समय नहीं था
और एक टीम को सीधे घटनास्थल पर ले गए।
जब हम पहुंचे,
सभी परित्यक्त इमारतों के दरवाजे और खिड़कियां सील कर दी गईं।
हमने देखा कि एक दरवाज़ा खुला था
और जांच करने के लिए अंदर चले गए।
मुझे यहां कुछ जोड़ना चाहिए।
बाइलोंग रिज़ॉर्ट की इन परित्यक्त इमारतों में,
वहाँ कई लकड़ी की मूर्तियाँ रखी हुई थीं,
पर्वतीय देवता की मूर्तियों सहित,
कुल बारह.
इन पर्वतीय देवताओं की मूर्तियों ने पीढ़ियों से युजी टाउन के निवासियों की रक्षा की है
और एक बहुत ही महत्वपूर्ण स्थान रखते हैं
शहरवासियों के दिलों में.
इसलिए लकड़ी की मूर्तियों को क्षतिग्रस्त होने से बचाने के लिए,
गांव के मुखिया ने सभी दरवाजे और खिड़कियां सील करवा दीं।
जब हम घटनास्थल पर पहुंचे,
हमें कुछ भी असामान्य नहीं मिला।
इसलिए मैं बगल वाले भंडारण कक्ष में चला गया।
इस भंडारण कक्ष का दरवाज़ा पहले तो नहीं खुला,
तो मैंने बगल में एक छोटी सी खिड़की से देखा।
और जब मैंने देखा,
मैंने तुरन्त तीन शव देखे।
एक बंद कमरे में हत्या.
एक और विवरण है जो मुझे जोड़ना चाहिए।
गांव के मुखिया ने बताया कि इस परित्यक्त इमारत में,
वहाँ केवल दस मूर्तियाँ हुआ करती थीं,
लेकिन किसी तरह संख्या बढ़कर बारह हो गई।
इसलिए हम इस संभावना से इनकार नहीं कर सकते कि हत्यारे ने जानबूझकर उन्हें यहां लाया होगा।
संख्या बारह जो अंतिम मामले में नहीं आई थी
यहाँ दिखा दिया गया है.
यह लोमड़ी का काम है.
क्या लोमड़ी?
कोई बात नहीं।
कृपया जारी रखें।
तीनों पीड़ितों के कपड़ों से अंदाजा लगाया जा सकता है कि,
वे पैदल यात्री प्रतीत होते हैं जो यहां मनोरंजन के लिए आए थे।
हम ठीक से नहीं जानते कि ऐसा क्यों हुआ
वे बाइलोंग रिसॉर्ट में दाखिल हुए।
यह अभी भी अस्पष्ट है.
मृत्यु का कारण भी अज्ञात है।
मैंने काउंटी फोरेंसिक टीम को पहले ही सूचित कर दिया है।
वे यहां दूसरे दृश्य से आ रहे हैं।
लेकिन मुझे अभी उनका फोन आया है।
भारी बारिश के कारण,
एकमात्र पहुंच मार्ग जलमग्न है।
इसलिए वे निश्चित रूप से आज रात यहां नहीं पहुंचेंगे।
इसे करें:
मुझे सभी तस्वीरें भेजें
बाद में शवों की जांच की गई।
मैं उन्हें शहर की फोरेंसिक टीम को भेज दूँगा
और उन्हें देखने के लिए कहें।
यह रिसॉर्ट,
इसे छोड़ दिए जाने के बाद,
क्या उसके बाद से किसी ने इसे नहीं संभाला?
यह पहाड़ी वास्तव में काफी समय से वीरान पड़ी है।
हाल ही में, एक व्यापारी
इस पूरे क्षेत्र को पट्टे पर दिया
इसे पर्यटन के लिए विकसित किया जाएगा।
यही कारण है कि लोग फिर से इस ओर ध्यान दे रहे हैं।
वैसे।
महोदय,
डेवलपर ने मुझे आप दोनों से अनुरोध करने के लिए कहा
इस मामले के बारे में खबर
यह बिल्कुल भी लीक नहीं होना चाहिए।
उन्हें डर है कि इससे पर्यटन विकास प्रभावित होगा।
जिसका प्रभाव युजी टाउन की गरीबी उन्मूलन योजना पर भी पड़ेगा।
वह व्यापारी,
जब उन्होंने निर्माण कार्य शुरू होने से पहले ही यह सुना,
तीन लोग पहले ही मर चुके थे,
वह बहुत डर गया था।
अब वह सड़क के उस पार उस जर्जर जिक्सियांग इन में छिपा हुआ है
और उसे छोड़ने की बिल्कुल भी हिम्मत नहीं होती।
यह किस तरह का व्यापारी है?
कितनी घटिया मानसिक दृढ़ता है!
डोंगझोउ के एक उद्यमी,
तू गुओलिन.
कौन?
जहां वह अब है?
श्रीमान तू,
तुम अपने भाई का अंतिम संस्कार क्यों नहीं कर रहे हो?
लेकिन इसके बजाय युजी के पास आया?
मेरे भाई का अंतिम संस्कार,
मैंने इसे संभालने के लिए अपनी पूर्व पत्नी को भेजा।
ज़रा ठहरिये।
क्या आपने पहले नहीं कहा था?
कि तू गुओआन जीवित रहे या मर गए
क्या इससे आपको कोई फर्क नहीं पड़ा?
मैंने तो कहा था कि,
लेकिन वह अभी भी मेरा एकमात्र परिवार है।
मृतकों के प्रति सम्मान दिखाएँ।
मुझे अभी भी उसे उसकी अंतिम यात्रा पर विदा करना है।
बात बस इतनी है कि मैं हाल ही में कुछ परेशानी में फंस गया हूं।
मैं भाग नहीं सका,
इसलिए मैंने अपनी पूर्व पत्नी को वहां जाने के लिए कहा।
कैसी परेशानी?
व्यापारिक परेशानियाँ.
व्यापारिक परेशानियां?
क्या यह इतनी गंभीर बात है कि इस छोटे से होटल में छिपना पड़े?
क्या यह आपका गृहनगर नहीं है?
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था.
मेरी फंडिंग श्रृंखला टूट गई।
मैं अपने पुराने घर वापस जाने की हिम्मत नहीं करता।
यदि ऋणदाता आपके पास आ जाएं तो क्या होगा?
सबसे महत्वपूर्ण बात,
जैसे ही मैं युजी पहुंचा,
मेरे प्रोजेक्ट मैनेजर वांग शेंग ने मुझे बताया
कि बाइलोंग रिज़ॉर्ट में,
कोई मर गया,
और जब उनकी मृत्यु हुई तो मृतक मेरे बिजनेस कार्ड को पकड़े हुए थे।
ये सारी समस्याएं एक साथ मेरे सामने आ रही हैं।
तुम्हें लगता है कि मैं यहाँ रहना चाहता हूँ?
क्या वह सड़क के उस पार पुलिस स्टेशन नहीं है?
मुझे लगा कि मुझे पुलिस सुरक्षा मिल सकती है।
और तुम दोनों,
हत्यारे को पकड़ने के बजाय,
आप यहां मुझसे पूछताछ कर रहे हैं।
क्या यह हास्यास्पद नहीं है?
यह हमारी मानक पुलिस प्रक्रिया है।
बस सहयोग करें और हम काम पूरा कर लेंगे।
सहयोग करें.
मैं पूरा सहयोग करूंगा.
पुलिस ने मामले का कोई भी विवरण जनता के सामने जारी नहीं किया है।
वांग शेंग को कैसे पता चला?
बैलोंग रिसोर्ट में हुई हत्या के बारे में?
वांग शेंग बाइलोंग रिज़ॉर्ट के परियोजना प्रबंधक हैं।
यह हमारी संपत्ति है.
उसे यहाँ लाओ.
मैं उस तक नहीं पहुंच सकता.
मैंने उसे दो घंटे पहले फोन किया था,
लेकिन तब से उसका फोन बंद है।
क्या आपको लगता है कि वह सच कह रहा है?
नहीं।
कम से कम कर्ज से बचने के लिए युजी के पास आने का उनका दावा निश्चित रूप से झूठा है।
वह अपना सामान भी नहीं लाया।
वह लंबे समय तक रुकने की योजना नहीं बना रहा था।
ध्यान से।
हेइज़ी,
क्या आप युजी में हैं?
महान!
मुझे किसी पर नज़र रखने की ज़रूरत है।
जिक्सियांग इन.
तू गुओलिन.
कुंआ,
कैप्टन लुओ,
आप ऐसे दूरस्थ स्थान पर भी मददगार पा सकते हैं।
उन्होंने पहले भी पुलिस को मामले सुलझाने में मदद की है।
दोनों ने पुलिस मामलों को सुलझाने में मदद की है,
फिर भी उपचार में ज़मीन आसमान का अंतर है।
मेरे साथ व्यंग्यात्मक लहजे का प्रयोग मत करो।
मैं जानता हूं आप क्या कहने वाले हैं।
हेइज़ी की तुलना क्यू बाई से कैसे की जा सकती है?
हेइज़ी के साथ,
मैं उसके बारे में सब कुछ जानता हूं.
वह पहले भी चोरी के जुर्म में जेल जा चुका है,
जेल में समय बिताया,
अपनी सज़ा पूरी कर ली,
लेकिन इसका उद्देश्य चिकित्सा निधि जुटाना था
अपने भाई के लिए जो ल्यूकेमिया से पीड़ित था।
वह एक निष्ठावान और दयालु व्यक्ति हैं।
उसके बाहर निकलने के बाद,
मैंने उसके लिए नौकरी ढूंढ़ दी.
वह लगन से काम करता है
और तब से उसने कभी कानून नहीं तोड़ा है।
जब मुझे मदद की ज़रूरत होती है,
मैं उनसे सहायता मांगता हूं,
और वह बिना शर्त मेरी मदद करता है।
क्या तुम्हें लगता है
क्यू बाई यह सब कर सकता है?
तुम्हें कैसे पता चलेगा?
अच्छा।
कैप्टन लुओ,
मैं आपकी कही हर बात समझता हूँ,
लेकिन आपके अंतिम प्रश्न के संबंध में,
मेरी अपनी शंकाएं हैं।
युवा मास्टर।
तू गुओलिन की कंपनी के कार्यकारी
युजी पर्यटन विकास के प्रभारी वांग शेंग लापता हो गए हैं।
क्या आप उसे ढूंढ सकते हैं?
मैं कुछ न कुछ उपाय निकाल लूंगा।
जितनी जल्दी हो सके।
एक बार जब आप उसे ढूंढ लें, तो जानकारी लीक कर दें।
इसे साफ़ करो.
चिंता मत करो।
कैप्टन लुओ.
हेइज़ी।
कोई अपडेट्स?
कोई तु गुओलिन को देख रहा है।
उनके व्यवहार के आधार पर,
ऐसा लगता है कि ये दो अलग-अलग समूह हैं।
उन पर नज़र रखें.
पता लगाएं कि प्रत्येक समूह क्या चाहता है।
समझ गया।
श्री निंग,
क्या आपके पास कोई निष्कर्ष है?
आप किस तरह का निष्कर्ष चाहते हैं?
तुम मुझे सारा दिन मुश्किल समस्याओं के अलावा कुछ नहीं देते रहे।
तुमसे किसने कहा
क्या फोरेंसिक विशेषज्ञ फोटो से शव परीक्षण कर सकते हैं?
केवल आप ही ऐसा कुछ सोच सकते हैं।
अपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
जब मैं वापस आऊंगा तो आपके लिए कुछ युजी विशेषताएँ लाऊंगा।
सिर्फ तस्वीरें देखकर,
ऐसा प्रतीत होता है कि तीनों पीड़ितों
दम घुटने से मौत हो गई
हाइपोथर्मिया और ऑक्सीजन की कमी की स्थिति में।
लेकिन किसी भी परिस्थिति में,
वर्तमान सीज़न को देखते हुए
और तस्वीरों में दिखाया गया वातावरण,
ऐसा बस महसूस होता है...
बहुत अजीब।
पूर्णतया अनुचित.
क्या आप अभी तक अपराध स्थल पर गए हैं?
अभी तक नहीं।
अंधेरा है और सड़कें फिसलन भरी हैं।
हम सुबह सबसे पहले जाने की योजना बना रहे हैं।
डायरेक्टर चांग ने मुझे कल आपका समर्थन करने के लिए आने को कहा।
बाहर सावधान रहें.
ठीक है कल मिलते हैं।
यह बहुत अच्छा है।
कल मिलते हैं।
कैप्टन लुओ,
क्या आप आराम कर रहे हैं?
यह क्या है?
बस बॉस की कुछ समस्याओं को सुलझाने में मदद कर रहा हूँ।
मुझे थोड़ी भूख लग रही है.
अंदर आजाओ।
इसे अपना घर समझें.
वहाँ बैठो.
इतना खराब भी नहीं।
इंस्टेंट नूडल्स बनाने के लिए किस कौशल की आवश्यकता होती है?
इसका स्वाद कर्ली से बेहतर है।
यह मामला थका देने वाला है.
मैं भूख से मरा जा रहा हूं।
कोई नई प्रगति?
तू गुओलिन झूठ नहीं बोल रहा था।
सचमुच उस पर नज़र रखी जा रही थी।
दो अलग-अलग समूहों द्वारा.
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी कि युजी के इस छोटे से शहर में,
एक हत्या के मामले के कारण,
दो प्रतिद्वंद्वी ताकतें उभरेंगी।
दिलचस्प।
मुझे डर है कि दो से अधिक समूह हैं।
संख्या बारह पुनः प्रकट हुई है।
यह संभव है
हमें भी यहां लुभाया गया।
लेकिन बारह नहीं आए
कंकाल डंपिंग मामले में।
लेकिन जरा सोचिए,
यह सचमुच संयोग नहीं लगता।
मन करता है
मेरे रहस्य
जल्द ही खुलासा हो जाएगा.
चिंता मत करो।
उनके उकसावे से मत डरो।
मैं तुम्हारे साथ उनका सामना करूंगा.
कैप्टन लुओ
हमें कुछ मिला.
ये तीन लोग
सभी दूसरे प्रांतों से आते हैं,
अर्थात् याओ लिक्सिंग,
शी गुआंगक्सुआन,
गुओ यिलियांग.
वे तीनों एक ही समुदाय से हैं
आउटडोर खेल क्लब.
वे बहुत अच्छी तरह से मिलते हैं
और अक्सर साहसिक यात्राएं एक साथ करते हैं।
उनके परिवारों की यादों के अनुसार.
यह उनका युजी में पहली बार आना नहीं है।
वे पांच साल पहले एक बार पहले भी आये थे।
लेकिन पांच साल पहले के विशिष्ट विवरण,
परिवारों को पता नहीं है।
शहर के फोरेंसिक परीक्षक निंग यी आ गए हैं
और शव-परीक्षण कर रही है।
हमारे ऑफ-ड्यूटी सहकर्मियों को सूचित करें
तीन पीड़ितों की जांच करने के लिए
और पांच साल पहले उनकी युजी यात्रा।
आप,
मुझे और ची ज़िया को ले जाओ
अपराध स्थल तक।
कैप्टन लुओ,
यह जगह है।
इस जगह
वास्तव में ऐसा लगता है कि यहां बहुत अधिक आगंतुक नहीं आते।
इस तरह.
कैप्टन लुओ, सावधान रहें।
यह भंडारण कक्ष का दरवाजा
उस समय इसे खोलना बहुत कठिन था।
उस समय, हम
इस खिड़की के माध्यम से तीन शवों की खोज की।
जब हम बाहर थे,
हम यह तय नहीं कर सके कि वे तीनों जीवित हैं या मृत,
इसलिए हमने तुरंत दरवाज़ा तोड़ दिया।
अंदर जाने पर हमने पाया कि तीनों लोग पहले ही मर चुके थे।
इसलिए हम तुरंत बाहर चले गए
और पुलिस को सूचित किया।
तीनों पीड़ित अलग-अलग स्थिति में पाए गए।
उन्हीं में से एक है
इस स्थिति में था,
उसकी आँखें खुली हुई थीं
और उसका शरीर पूरी तरह से कठोर हो गया।
दूसरा व्यक्ति शौचालय के पास था,
कुछ हद तक मुड़ा हुआ,
मानो किसी चीज़ से डर गए हों।
अंतिम व्यक्ति
वह दरवाज़े के सामने खड़ा था।
यहाँ।
हाँ।
उस समय, वह
ऐसा अभिनय कर रहा था जैसे उसे डर हो कि कहीं कुछ अंदर न आ जाए।
वेई.
क्या गांव के मुखिया ने बताया?
कौन सी दो मूर्तियां बाद में लाई गईं?
मुखिया ने यह नहीं कहा,
क्योंकि उन्होंने उल्लेख किया
वह स्पष्ट रूप से याद नहीं कर सका.
क्या तुम्हें कुछ अजीब गंध नहीं आ रही है?
नहीं।
कुछ गलत है।
यह कोई साधारण गंध नहीं है.
यह सड़ते हुए मांस की गंध है।
शायद ऐसा इसलिए है क्योंकि इस कमरे में सूरज की रोशनी नहीं आती
और सभी दरवाजे और खिड़कियां सील कर दी गई हैं।
इसे बंद कर दिया गया है
बहुत लंबे समय के लिए।
क्या इन तीन लोगों की मौत
क्या यह संभवतः आकस्मिक कारकों के कारण हो सकता है?
ऐसे दुर्गम पहाड़ी वातावरण में,
इसमें बहुत अधिक प्रयास लगेगा
सर्दी पैदा करने के लिए,
डरावना,
ऑक्सीजन से वंचित वातावरण.
ऐसा लगता है जैसे कोई
किसी प्रकार का अनुष्ठान करना।
विशेष उपस्थिति
ची ज़ियाओ, वांग युन्हान
क्यू फीयू, वांग युन्या
हेइज़ी, यू टियाओ
ग्लास आई सीरियल किलिंग के कलाकार
झी याओ, यी युमेंग
सन लिन, झांग रुबिंग
पेई झिनलू, चेन जुनक्सी
झी ज़िझेंग, गु यी
फेंग बिन, हे किजुन
यंग ची ज़िया, लियू युलुफ़ेई
यंग क्यू बाई, झी काइकी
मैन ए, हू जिंगवेई
ग्राहक ए, कै चेंगजुन
यार, यांग हाओ
सहपाठी ए, वांग ज़िफेई
अधेड़ उम्र का आदमी बी, माओ जी
इंस्पेक्टर बी, वांग मिंगशुई
लड़की, चेन फांग
ओल्ड के के अधीनस्थ ए, वांग योंगचेंग
स्नाइपर ए, वू किमिंग
निंग यी के सहायक, हू रुंजिया
झांग झिझु, वांग यान, लियांग जिंगझी, लियू चेनझांग
ली किंगचेंग, वांग झीवेन, शेन जिंगयुआन, यिन चुनकिन
हुआंग किक्सियान, हुआंग जिहान, झोउ यू, झांग चेंग
लेखन टीम
कास्टिंग समन्वयक, हू टिंग
प्रोडक्शन मैनेजर, मा डुआनयिंग
फोकस, गण पेंग, लियू जेन
साउंड रिकॉर्डिस्ट, गाओ ज़िन्यू
मुख्य प्रकाश सहायक, वांग हाइके
सेट सजावट प्रमुख, ली झिगुओ
बाल और मेकअप विभाग
एक्शन डायरेक्टर, सन पैन
जिउझोउ तियानजी (शेन्ज़ेन) फिल्म और टीवी प्रोडक्शन कंपनी लिमिटेड
संगीत निर्देशक, झांग युहोंग
डबिंग कंपनी
अनन्य विपणन
पोस्टर कंपनी
परियोजना निदेशक, यिन युकी
युन्नान प्रांतीय समिति प्रचार विभाग कला सृजन केंद्र
युन्नान न्यायिक पुलिस व्यावसायिक कॉलेज
पेट्रोचाइना युन्नान पेट्रोकेमिकल कंपनी लिमिटेड कुनमिंग लेडाओ माउंटेन होटल
युन्नान हुरुई स्पोर्ट्स कल्चर डेवलपमेंट कंपनी लिमिटेड
युन्नान कुनमिंग फिल्म और टेलीविजन उद्योग संघ
झेजियांग डोंगयांग गेवो फिल्म एंड टेलीविजन प्रोडक्शन कंपनी लिमिटेड